Opa, chegamos para mais uma exploração.
Hoje a gente vai fundo ã em como achar
aqueles produtos que giram rápido no
estoque do e-commerce.
>> Isso aí, aqueles produtos que fazem a
diferença, né? Exato. Nossa missão aqui
é destrinchar as melhores estratégias,
sabe, para identificar esses itens com
alta rotatividade, que podem assim
turbinar as vendas e a saúde financeira
do negócio online. E aí, parece
complicado achar esses produtos
campeões, né? Fica sem pressão.
>> É, pode parecer um desafio no começo,
sim. Mas olha, com o caminho certo dá
para sacar o que tem potencial de venda
alto e o melhor, sem precisar de um
investimento gigante, logo de cara, viu?
>> Com certeza tem método para isso. Bora
entender isso melhor, então. Qual seria
o primeiro passo? Acho que o pontapé
inicial parece, é sempre entender o que
o pessoal anda procurando, certo?
>> Isso. Perfeito.
>> Afinal, quase toda a pombra hoje começa
com uma busca online, né?
Não tem jeito.
>> Exatamente. Analisar o que tá sendo
buscado é assim a base de tudo. Tem
plataformas e ferramentas ótimas para
isso. Os próprios rankings de demanda
dos marketplaces, por exemplo.
>> Ah, sim. Aqueles mais vendidos, mais
buscados.
>> Isso. Eles mostram em tempo real não só
o que desperta interesse, mas tipo a
relação entre procura e oferta, como as
buscas evoluem. É, é fascinante porque
você consegue ver o comportamento do
consumidor ali na hora.
>> Entendi. Então não é só o volume da
busca, tipo muita gente buscando X. É
mais profundo.
>> É mais profundo. É ver a qualidade dessa
busca também. Por exemplo, tem muita
gente procurando algo que, sei lá, tem
pouca gente oferecendo.
>> Hum. Faz sentido.
>> Aí que entram as tais demandas
insatisfeitas. É um conceito chave. Você
cruza os dados de busca com que já
existe no mercado, né? E aí acha
produtos que as pessoas querem muito,
mas assim, encontram pouca oferta,
>> tipo achar um buraco no mercado.
>> Exatamente. Lembra daquela febre das
bonecas Labubo em 2025?
>> Lembro sim. Virou uma loucura.
>> Pois é, muita procura, mas na época
tinha, sei lá, menos de 1500 anúncios
ativos no Mercado Livre. Uma diferença
enorme.
>> Caramba,
>> essa brecha entre alta demanda e a baixa
oferta, isso é uma mina de ouro para
quem vende.
>> Nossa, total sentido. E além de achar
essas brechas, o timing também deve
contar muito, imagino. Falam bastante de
sazonalidade.
>> Sim, a sazonalidade é outro ponto e
crucial. Tem as épocas óbvias, né?
Natal, verão, dia das mães, todo mundo
sabe.
>> Uhum.
>> Adaptar o estoque para essas ondas,
claro, acelera a rotatividade, é o
básico, mas o interessante mesmo são os
picos inesperados, sabe? Fora da curva.
>> Como assim? Tipo quê?
>> Teve um exemplo que a gente viu usando
dados da Nubrix em março de 2025.
As vendas de hacks de parede.
>> Hacks de parede em março.
>> Pois é, subiram quase 30%. É um item que
geralmente bomba mais no fim do ano para
organizar a casa pro Natal, essas
coisas.
>> Uau! 30% fora de época. Isso mostra que
ficar só nas datas óbvias talvez não
seja suficiente, né?
>> Exatamente. Mostra que tem que monitorar
sempre.
>> E como um vendedor pode ficar atento a
essas, sei lá, microtendências?
>> Bom, monitoramento contínuo e usar
inteligência de dados. ferramentas de
análise de mercado ajudam a pegar essas
flutuações que fogem do calendário
normal, sabe? Aí dá para antecipar
oportunidades, ajustar o estoque ou até
as campanhas de marketing de forma mais
ágil.
>> Entendi. Agilidade e dados. E falando
nisso, e a concorrência, aquela história
de ficar de olho no vizinho ainda vale?
>> E sempre o benchmarking, que é
basicamente analisar o que os
concorrentes estão fazendo bem, isso
continua fundamental. Mas para copiar o
que eles fazem,
>> não, não é para copiar, é para entender
entender as melhores práticas do
mercado, sabe? Para buscar um desempenho
e eh superior pro seu negócio.
>> Entendi. Ver como eles se posicionam,
>> isso, quais produtos deles estão
bombando, como eles se comunicam.
ferramentas de inteligência de mercado
hoje ajudam a monitorar isso quase em
tempo real e aí você adapta os insightes
paraa sua realidade.
>> Interessante. Então, além de olhar o que
vende muito, talvez seja bom olhar pro
que vende bem, mas com menos gente
vendendo, achar um nicho mais tranquilo.
>> Exato. Perfeito. Buscar nichos com menor
concorrência pode ser um caminho muito
inteligente para se destacar. Como dizia
o Porter, né? A essência da estratégia é
ser diferente.
>> Verdade.
>> E aqui de novo, a tecnologia ajuda. Tem
ferramentas tipo o explorador de
categorias da Nubrix, que conseguem
analisar categorias e sugerir produtos
que estão em alta, mas onde a competição
ainda não tá tão, digamos, acirrada.
>> Legal. E para quem tá começando agora ou
quer testar algo novo sem precisar
investir rios de dinheiro logo de cara,
tem saída?
>> Ah, com certeza. Tem várias opções com
baixo investimento inicial. Pensando
rápido aqui, produtos de necessidade
básica, sabe? Higiene, limpeza, sempre
tem saída.
>> Sim. O básico do dia a dia,
>> isso. Ou itens de ticket baixo, tipo
armarinho, acessórios, coisinhas mais
baratas.
>> OK. Outra ideia é o dropshipping, vender
sem ter estoque físico. É um mercado que
tá crescendo muito. A estatista prevê
que vai movimentar quase 500 bilhões de
dólares no mundo em 2026.
>> Nossa, é muito dinheiro.
>> É bastante. Ou então, ã, criar uma marca
própria. Aí você foge um pouco daquela
guerra de preço direta, sabe? marca
própria, dropshipping, são alternativas
bem interessantes mesmo para começar
mais leve. E pra gente ir fechando o
papo, além de achar o produto certo, o
que mais é assim essencial para essa
engrenagem toda funcionar bem?
>> Bom, eu diria que é usar inteligência a
seu favor em toda a operação, não só na
escolha do produto.
>> Como assim? Gerenciar o estoque de forma
eficiente, por exemplo.
Usar IA para prever demandas, talvez
identificar quais produtos realmente
trazem mais resultado para você. Lembra
do princípio de Pareto? 8020.
>> Ah, sim. 8020. Focar no que dá mais
retorno.
>> Exato. E claro, otimizar sempre seus
anúncios, títulos, descrições.
Alinhar isso com o que os consumidores
estão buscando de fato. No fundo, no
fundo, é usar dados e inteligência para
tomar decisões melhores e fortalecer o
negócio como um todo.
>> Ufa, bastante coisa para processar,
hein? Mas o recado principal, pelo que
entendi, é combinar essa análise do que
as pessoas buscam quando buscam. ficar
de olho na concorrência e usar as
ferramentas certas para encontrar os
produtos com maior potencial. Acertei?
>> Resumiu perfeitamente. É essa a
combinação que faz a diferença. E fica
aqui uma reflexão final, talvez além de
encontrar o que vem de hoje, que é super
importante,
>> sim,
>> como construir uma marca que seja única
e resiliente nesse mercado que muda tão
rápido, tão dinâmico. É algo pra gente
pensar, né?
>> Com certeza. Uma ótima reflexão. É isso,
pessoal. Gostaram do papo? Querem mais
detalhes, exemplos dessas estratégias? A
gente deixou um link aqui na descrição
com mais informações da Nobrix para quem
quiser se aprofundar. E claro, né, não
esqueçam de seguir a gente para não
perder as próximas análises, combinado?
Até a próxima. M.